Repository: xsuchy/ada-zangemann-cz
Catalog: docbook/po/*.po
Languages: ko

source: <phrase condition="capitals-text">More</phrase><phrase condition="capitals-img">ore</phrase> and more children started to visit Ada at the junkyard after school, and she helped them rewrite the programs in their skateboards. Some of her classmates were very excited about this new discovery. It was unbelievable what you could do with software code! They wanted to learn everything Ada knew about programming languages, and soon they were riding their skateboards again, wherever they wanted to.
ko: <phrase condition="capitals-text">점점</phrase><phrase condition="capitals-img">점</phrase> 더 많은 아이들이 방과 후에 고물 수집장에 있는 에이다를 찾아오기 시작했어요. 에이다는 아이들이 스케이트보드에 내장된 프로그램을 재작성하는걸 도와주었어요. 그녀의 반 친구들 몇 몇은 이 발견에 매우 흥분했어요. 소프트웨어로 할 수 있는 근사한 일들이 믿기지 않았어요! 친구들은 에이다가 알고 있는 프로그래밍 언어에 대한 모든 걸 배우고 싶어했어요. 곧 아이들은 자기가 원할 때면 언제든 다시 스케이트보드를 탈 수 있게 되었어요.

source: But that wasn’t all. With the software, they could give their skateboards new, cool features. Marie attached colorful LED lights to her board that glowed different colors depending on the speed. Konrad built old propellers onto his skateboard for extra speed.
ko: 그뿐만이 아니었어요. 아이들은 소프트웨어를 수정해서 스케이트보드에 새롭고 멋진 기능을 추가할 수 있었어요. 마리는 그녀의 스케이트보드에 속도에 따라서 다른 빛을 내는 색색깔의 LED 전구를 장착했어요. 콘라트는 좀 더 속도를 내고 싶어서 낡은 프로펠러 여러 개를 스케이드보드에 장착했지요.

source: A green battery with red and yellow wires, a power strip, glue, a roll of solder, and two pencils.
ko: 빨간색과 노란색 전선이 달린 녹색 배터리팩, 멀티탭, 풀, 땜납뭉치, 연필 두 자루.

source: Ada, Toni, Marie, and Konrad spent many afternoons at the junkyard. They even set up a real workshop where they could fine-tune their programs for hours, listening all the while to music from the speakers Ada had built for Alan.
ko: 에이다, 토니, 마리 그리고 콘라트는 오후의 대부분을 고물 수집장에서 보냈습니다. 아이들은 자신의 프로그램을 미세하게 조정 하기 위한 세미나를 오랜 시간동안 열기도 했어요. 세미나를 하는 내내 에이다가 앨런을 위해 만든 스피커를 통해 즐거운 음악을 들으면서 말이죠.

source: “Your brother’s speakers are much louder than ours,” remarked Toni, who was busy attaching a speedometer to his helmet. “I’m sure that’s also because of the software,” Marie said.
ko: “너네 동생 스피커는 우리 집꺼보다 소리가 훨씬 크네?” 자신의 헬멧에 속도계를 붙이느라 바뻐보이는 토니가 말했어요. “그것 역시 소프트웨어 때문인거 같은데?” 마리가 말했어요.

source: Together, they changed the software for the speakers too. Then they turned up the music as loud as possible and danced wildly together.
ko: 아이들은 함께 스피커 소프트웨어도 수정했어요. 그리곤 스피커의 볼륨을 최대한 높여서 다 같이 음악에 맞춰 춤을 추었답니다.

source: A screwdriver with orange and gray handle, red pliers, and three LEDs: yellow, green, pink.
ko: 주황색과 회색 손잡이가 달린 드라이버, 빨간색 펜치 그리고 세 개의 LED: 노란색, 녹색, 핑크색 LED.

source: Laboratory at the junkyard, under the veranda of Ada’s house. Ada is sitting on a water case with a leg bent under her, using a soldering iron. Konrad is standing next to her and dismounting a speaker. Marie is sitting on two tires with an arm resting on a table and her upside-down skateboard from which wires come out. She is talking with Alan, who is standing with his arms resting on the same table. On the table there are also: pliers, two wrenches, a spool of solder, a can of blue paint (a bit of paint has dried on the table), and a pitcher and two glasses containing a pink drink. Toni is testing his skateboard with added yellow wings and a fan. It burps.
ko: 에이다의 집 베란다 아래에 위치한 고물 수집장 연구실. 에이다는 한 쪽 다리를 접고 우유박스에 앉아서 납땜질을 하고 있습니다. 콘라트는 그녀의 옆에 서서 스피커를 분해하고 있습니다. 마리는 팔을 책상에 기대고 쌓여있는 두 개의 타이어 위에 앉아있고 그녀의 스케이트보드가 전선이 튀어나와 있는 상태로 책상에 놓여있습니다. 마리는 책상에 두 팔을 걸치고 서 있는 앨런과 얘기하고 있습니다. 책상 위에은 다른 물건들도 놓여있어요: 펜치, 두 개의 스패너, 땜납 한 통, 파란색 페인트가 담긴 통 (페인트 일부가 책상위에 말라있다) 그리고 음료수가 담긴 용기와 핑크색 음료가 담긴 유리컵 두 개. 토니는 노란색 날개와 팬을 단 스케이트보드를 테스트 하고 있습니다. 토니의 스케이트보드가 트림을 했네요.

source: Marie and Ada’s mom are dancing, facing each other. Alan, Ada, and Konrad are dancing in a circle. On the right there is a speaker playing, resting on an oil drum. Near the speaker there are two dancing mice. Toni is jumping through the tires. Ada’s dog is howling, and from his mouth come two distorted musical notes.
ko: 마리와 에이다의 엄마는 서로를 마주보며 춤을 추고 있습니다. 앨런, 에이다, 콘라트는 동그랗게 모여 춤을 추고 있습니다. 오른편에는 기름통 위에 놓여있는 스피커에서 음악이 흘러나오고 있어요. 스피커 근처에는 생쥐 두 마리가 춤을 추고 있습니다. 토니는 타이어 사이를 껑충껑충 뛰어다니고 있습니다. 에이다의 강아지는 울부짖고 있는데 두 개의 꼬부라진 음표가 입에서 튀어나왔어요.

source: Hands holding wonderful ice cream cones: blue ice cream with a chocolate heart on top with a yellow heart on its center, and whipped cream on top of the chocolate; green ice cream with colored stars with a cucumber stuck on a stick; pink fish-shaped ice cream; pyramid-shaped ice cream with candies, and chocolate syrup, and a cherry on top; rainbow ice cream with a yellow umbrella; blue ghost-shaped ice cream with candies on it.
ko: 세상에서 가장 멋진 아이스크림 콘을 들고있는 모습: 파란색 아이스크림은 위에 하트 모양 초콜렛이 올려져 있는데 하트 안에는 노란색 하트 모양이 다시 그려져 있고 위에는 휘핑 크림이 얹혀져 있습니다; 초록색 아이스크림은 색색깔의 별모양이 붙어있고 이쑤시게에 꽃힌 오이가 꼽혀져 있습니다; 핑크색 물고기 모양 아이스크림도 있습니다; 캔디가 빅힌 피라미드 모양 아이스크림은 위에 초콜렛 시럽이 뿌려져 있고 체리가 꼭대기에 올려져 있습니다; 노란색 우산이 꽃혀있는 무지개색 아이스크림도 있구요; 캔디가 박혀있는 파란색 유령모양 아이스크림도 있습니다.

source: <phrase condition="capitals-text">Every</phrase><phrase condition="capitals-img">very</phrase> day, Ada and her friends made plans together for the afternoon. From a broken ice-cream machine, they built a new one that could make ice cream in every imaginable shape and color. They ate square ice cream, heart-shaped ice cream, and even pyramid-shaped ice cream, as well as strawberry, raspberry, and rainbow ice cream, all with sprinkles and hot fudge — much better than the varieties from the Zangemann machines.
ko: <phrase condition="capitals-text">매일</phrase><phrase condition="capitals-img">일</phrase> 에이다와 친구들은 오후에 모여 계획을 세웠어요. 고장난 아이스크림 기계를 가져와서 상상하는 어떤 모양과 색깔이든 만들어 낼 수 있는 기계를 만들었어요. 이젠 사각형 모양, 하트 모양 심지어 피라미드 모양 아이스크림도 먹을 수 있었어요. 물론 스프링클 가루와 초코 시럽을 뿌린 딸기맛, 라즈베리맛, 레인보우맛 아이스크림도요. 그 기계는 장기만 아저씨의 아이스크림 기계보다 훨씬 더 메뉴가 다양했어요.

source: Sometimes they could even help adults. Toni reprogrammed his father’s ironing machine so that it could also iron ties again — Zangemann had forbidden the machines to do so because he hated ties like the plague. For the bus driver, they built an automatic watering system out of old hoses and a computer so that her plants would not die of thirst during summer days. And they helped the school custodian modify his vacuum so that it automatically recognized toys and wouldn’t suck them up.
ko: 때때로 친구들은 어른들도 도와 드렸어요. 토니는 아빠의 다림질 기계를 다시 프로그래밍해서 넥타이가 다림질 될 수 있도록 했어요 - 장기만 아저씨는 넥타이를 끔찍하게 싫어해서 다림질 기계가 넥타이를 다릴 수 없도록 했어요. 버스 기사 아줌마를 위해서는 오래된 호스와 컴퓨터를 이용해 자동 급수 시스템을 만들어 드렸어요. 아줌마의 식물들이 여름 동안 목이 말라 말라 죽지 않도록 해드렸죠. 그리고 학교 관리인 아저씨에게는 진공청소기가 장남감을 인식하도록 해드렸어요. 그랬더니 더 이상 진공청소기가 장남감을 빨아들이지 않게 되었어요.

source: Some things they built just for fun, like the fart machine they put in their math teacher’s chair. Whenever Ms. Gernet sat down, the machine played a little fart sound. The teacher would scold them, but Ada was sure that she secretly smirked a little every time.
ko: 어떤 것들은 그저 재미를 위해서 만들기도 했어요, 예를들면 수학을 가르쳐주시는 가넷 선생님 의자에 달아둔 방귀 기계 같은거요. 가넷 선생님이 의자에 앉을 때마다, 방귀 기계가 방귀 소리를 냈어요. 선생님은 매번 아이들을 꾸짖었지만 선생님이 매번 아무도 모르게 살짝 웃고 계셨다고 에이다는 생각했어요.

source: Zangemann and the President
ko: 장기만과 대통령

source: <phrase condition="capitals-text">One</phrase><phrase condition="capitals-img">ne</phrase> day, Zangemann noticed that some computers no longer obeyed his programming commands. Shocked and fuming with anger, he called the president. In a quivering voice, Zangemann yelled, “Someone is rewriting the programs in my devices. That can’t happen; after all, they are my inventions. It’s far too dangerous if everyone can do whatever they want with the computers. You must make a law against this!”
ko: <phrase condition="capitals-text">어느</phrase><phrase condition="capitals-img">느</phrase> 날 장기만 아저씨는 몇 몇 컴퓨터가 더 이상 자신의 프로그래밍 명령에 복종하지 않는다는 걸 알아차렸어요. 아저씨는 충격을 받고 분노로 가득찼어요. 아저씨는 대통령에게 전화를 걸었죠. 떨리는 목소리로 아저씨는 소리쳤어요. “누군가 내 장치들을 다시 프로그래밍 하고 있어요. 그건 일어나선 안 되는 일이에요. 그건 내가 만든 장치들이고, 만약 모두가 컴퓨터를 이용해 자기가 하고 대로만 하려고 한다면 그건 너무나도 위험해요. 당장 이런 행위를 금지하는 법안을 만들어야만 합니다!”

source: The president did not want to upset Zangemann. All the government’s computers were programmed by Zangemann. Without the computers, the government would not be able to run the country. So they passed the law as Zangemann requested:
ko: 대통령은 장기만 아저씨를 화내게 하고 싶지 않았어요. 왜냐면 모든 정부의 컴퓨터를 장기만 아저씨가 프로그래밍 했기 때문이죠. 그의 컴퓨터 없이는 나라를 운영하기가 어려웠어요. 그래서 장기만 아저씨가 요구한 법안을 다음과 같이 통과시키게 되었지요.

source: “All computers that do not listen to Zangemann are banned. Anyone who reprograms Zangemann’s devices will be fined 500,000 gold pieces!”
ko: “장기만의 명령을 따르지 않는 모든 컴퓨터는 이제부터 사용을 금지한다. 누구든지 장기만의 기계를 다시 프로그래밍하는 자는 500,000 골드의 벌금을 부과한다!”

source: The President getting a phone call from the angry Zangemann. The videophone consists of an old red Zangemann dial phone connected to a monitor. Zangemann’s face appears on the monitor, while a yellow flare of Zangemann’s thundering voice comes out of the phone, and the President holds the receiver at arm’s length. The president has white hair and wears a light blue shirt, a red tie, and a blue jacket with yellow buttons. The President is sitting on a green chair with white vertical lines, and his other hand is on the desk. On the desk, in addition to the videophone, there are sheets with something written on them and an open purple fountain pen. The President was eating a sandwich of meat and cheese with greens with two olives on a toothpick, over a blue napkin with white stripes.
ko: 대통령이 화가 난 장기만 아저씨의 전화를 받고 있습니다. 화상 전화기는 모니터가 달린 오래된 빨간색 장기만표 다이얼식 전화기 입니다. 모니터에는 장기만의 모습이 나타나있고, 수화기에는 아저씨의 성난 우뢰같은 목소리 때문에 노란색 화염이 뿜어져 나오고 있습니다. 대통령은 그런 수화기를 한 팔을 뻗어 멀찌감치 잡고 있습니다. 대통령은 흰색 머리이며 하늘색 셔츠와 빨간색 넥타이, 노란색 단추가 달린 파란색 양복 자켓을 입고 있습니다. 대통령은 흰색 가로 줄무늬가 그려진 녹색 의자에 앉아있습니다. 그리고 한 손은 책상을 짚고있습니다. 책상 위에는 화상 전화기 외에도 무언가 써져있는 서류 뭉치와 뚜껑이 열려있는 만년필이 놓여져 있습니다. 대통령은 흰색 체크무늬 냅킨 위에 놓여진 고기와 치즈와 채소로 만들어진 샌드위치를 먹으려고 하던 중이었어요. 올리브 두 개가 달린 이쑤시개가 샌드위치 위에 꽂혀 있습니다.

source: When Ada and her friends heard this, they were furious. “This is unfair,” they said. “We rebuilt and reprogrammed our skateboards ourselves. They are much better now. We won’t let anyone take that away from us!”
ko: 에이다와 친구들이 이런 소식을 들었을 때, 그들은 분노했어요. “이건 불공평해” 그들은 말했어요. “스케이트보드를 다시 만들고 프로그래밍한 건 우리고 그건 이제 옛날보다 훨씬 더 좋아졌잖아. 그걸 우리한테서 뺏어가게 할 수는 없어!”

source: They gathered in front of one of their rebuilt ice-cream machines and discussed the situation. It was clear that something had to be done about the new law, and they made a plan...
ko: 아이들은 새로 만든 아이스크림 기계 앞에 모여 이 사태를 어떻게 해결 해야할 지 의논했어요. 새로 만든 법안에 대해서 무언가를 하지 않으면 안 된다는게 명확해졌어요. 아이들은 그래서 한 가지 계획을 세웠어요...

source: Cans of green, blue, and pink paint; a paintbrush with yellow paint; a light green marker; and a rolled banner on which some blue paint has fallen.
ko: 녹색, 파란색, 핑크색 페인트통; 노란색 페인트가 묻은 페인트붓; 연녹색의 형광팬; 약간의 파란색 페인트가 묻어있는 말려있는 두루마리 용지.

source: Protest
ko: 시위

source: <phrase condition="capitals-text">The</phrase><phrase condition="capitals-img">he</phrase> next day, they didn’t go to school. Instead, they rode their skateboards to the parliament building, with large protest signs under their arms, and sat down in front of the building. The evening before, they had put LED lights on some of the signs, which were now flashing brightly. They had connected their speakers together so everyone in the street could hear what they were saying. Some passersby stopped and asked the children what they were demonstrating for. “For software freedom!” they replied in unison and told the adults their story. Impressed, the adults nodded, and the president also looked curiously at their signs as he approached the building.
ko: <phrase condition="capitals-text">다음날</phrase><phrase condition="capitals-img">음날</phrase> 아이들은 학교에 가지 않았어요. 대신 스케이드보드를 타고 국회의사당으로 향했어요. 손에는 커다란 시위 팻말을 들고 국회의사당 앞에 자리를 잡았어요. 저녁이 되면 푯말 중 일부가 밝게 빛날 수 있도록 LED 전구를 달았지요. 아이들은 각자의 스피커를 서로 연결해서 주변에 있는 모두가 자신들이 하는 얘기를 들을 수 있도록 했어요. 지나가는 행인 중 누군가가 멈춰서서 아이들에게 왜 시위를 하는지 물었어요. “소프트웨어의 자유를 위해서요!” 아이들은 일제히 대답하면서 어른들에게 그간의 이야기를 들려 주었어요. 감동을 받은 어른들은 고개를 끄덕였지요. 마침 국회의사당을 지나치던 대통령도 아이들의 시위 팻말을 보고 호기심 어린 눈으로 지켜보았어요.

source: On the following day, Ada and her friends again sat down in front of the parliament building, this time with support. Some classmates came whose skateboards Ada had reprogrammed. Toni’s father and other parents and adults also wanted to support the protest. They found the children’s devices very useful.
ko: 다음 날에도 에이다와 친구들은 국회의사당으로 향했어요. 이번에는 지원군과 함께였지요. 이전에 스케이드보드 프로그래밍을 도와주었던 친구들이 함께 와줬어요. 토니의 아빠와 다른 아이들의 부모님, 주변의 어른들도 시위를 도와주러 오셨어요. 그들은 모두 에이다와 친구들이 새로 다시 만든 장치들이 무척 유용하다는걸 알았거든요.

source: Yellow and green paint on the floor and wax crayons yellow, red, blue, green and brown; the latter 3 are in a gray cardboard box.
ko: 노란색과 초록색 페인트가 바닥에 묻어있고 노란색, 빨간색, 파란색, 녹색, 갈색 크레용이 있습니다; 마지막에 얘기한 3개의 크레용은 종이 상자에 들어있습니다.

source: With each passing day, more and more children and adults joined the protest. The bus driver they had helped drove up in her bus. She honked loudly to attract even more people to the protest. The custodian brought a few friends, and Toni’s father brought his colleagues from work, all wearing perfectly ironed ties. Even Ms. Gernet came. The crowd grew, and after a few weeks, there were protests not just in Ada’s city but also in many cities throughout the country.
ko: 날이 갈수록 더 많이 아이들과 어른들이 시위에 참여하였습니다. 이전에 도와드렸던 버스 운전사 아주머니는 버스를 끌고 오셨습니다. 그녀는 더 많은 사람들이 시위에 관심을 갖도록 큰 소리로 버스 경적을 울렸습니다. 학교 관리인 아저씨는 몇 몇 친구들을 데리고 왔습니다. 토니의 아빠는 그의 직장 동료들을 데리고 왔습니다. 토니 아빠의 직장 동료들은 깔끔하게 다림질 된 넥타이를 메고 왔습니다. 심지어 가넷 선생님도 오셨어요. 시위에 참여하는 군중들이 점점 늘어났습니다. 그리고 몇 주 뒤 시위에는 에이다가 살고있는 도시의 사람들뿐만 아니라 다른 도시의 사람들도 참여하게 되었습니다.

source: Group of protesters. Among them there are: Ada’s mother holding Alan’s hand and raising a pink ice cream; 3 colleagues of Toni’s father dressed in ties; two children holding the banner “Do your homework Mr. President and we will do ours!”; a robot with tank treads, irons as feet, an electric fan as abdomen, a monitor as head, and an eggbeater as one hand, holding a blue ice cream in his other hand; two parents holding the banner “Hacking 4 Freedom”; a lady holding an electronic sign “There is a code B”; two small birds, flying; the math teacher, Ms. Gernet, who has inserted in her cart a sign that says “They are young + need the code!“ The dog in her cart is barking; Ada and Konrad are carrying the banner “Don’t wreck our tech!” Marie and Toni are walking beneath the banner, and Marie is talking through a bullhorn held in her hand; Ada’s family’s dog is now wearing a red harness with shiny yellow LEDs that matches the collar.
ko: 시위하는 사람들의 모습. 다음과 같은 사람들이 있습니다: 에이다의 엄마는 한 손으로 앨런의 손을 잡고 다른 손으로 핑크 아이스크림을 치켜들고 있습니다; 토니의 아빠는 회사 동료들과 넥타이를 메고 있습니다; 두 명의 아이가 “풀어야 할 숙제가 있잖아요 대통령 아저씨 저희도 저희 숙제를 하고 싶다구요!” 라고 적힌 현수막을 들고 있습니다; 무한궤도가 달린 로봇은 다리는 다리미이고 몸체는 네모난 선풍기에 머리는 모니터, 한 팔은 거품기에 다른 한 손에는 파란색 아이스크림을 들고 있습니다; 두 명의 부모님이 “Hacking 4 Freedom” 이라고 적힌 현수막을 들고 있습니다; 한 여성이 “There is a code B” 라고 적힌 LED 팻말을 들고 있습니다; 두 마리의 작은 새가 날아가고 있습니다; 수학 선생님인 가넷 여사가 자신의 카트에 “젊은 그대에겐 + 코드가 필요해요!” 라고 적힌 팻말을 꽂아 놓았습니다. 카트에 탄 그녀의 강아지는 짖고 있습니다; 에이다와 콘라트가 “코드야 같이놀자!” 라고 적힌 현수막을 들고 걸어가고 있습니다. 마리와 토니는 현수막 아래를 걸어가고 있는데 마리는 한 손에 메가폰을 들고 무언가를 얘기하고 있습니다; 에이다의 강아지는 목줄과 매칭되는 빛나는 노란색 LED 전구가 달린 빨간색 하네스를 착용하고 있습니다.

source: Do your homework Mr. President and we will do ours!
ko: 풀어야 할 숙제가 있잖아요 대통령 아저씨 저희도 저희 숙제를 하고 싶다구요!

source: Detail of the previous image: two children holding the banner “Do your homework Mr. President and we will do ours!”
ko: 이전 이미지의 세부사항: 두 명의 아이가 “풀어야 할 숙제가 있잖아요 대통령 아저씨 저희도 저희 숙제를 하고 싶다구요!” 라고 적힌 현수막을 들고 있습니다;

source: Detail of the previous image: Ada and Konrad are carrying the banner “Don’t wreck our tech!” Marie and Toni are walking beneath the banner, and Marie is talking through a bullhorn held in her hand; Ada’s family’s little dog is now wearing a red harness with shiny yellow LEDs that matches the collar.
ko: 이전 이미지의 세부사항: 에이다와 콘라트가 “코드야 같이놀자!” 라고 적힌 현수막을 들고 걸어가고 있습니다. 마리와 토니는 현수막 아래를 걸어가고 있는데 마리는 한 손에 메가폰을 들고 무언가를 얘기하고 있습니다; 에이다의 강아지는 목줄과 매칭되는 빛나는 노란색 LED 전구가 달린 빨간색 하네스를 착용하고 있습니다.

source: They are young + need the code!
ko: 젊은 그대에겐 + 코드가 필요해요!

source: Don’t wreck our tech!
ko: 코드야 같이놀자!

source: Children help the government
ko: 아이들이 정부를 돕다

source: <phrase condition="capitals-text">Ada</phrase><phrase condition="capitals-img">da</phrase> protested in front of the parliament building every week, even in pouring rain. On one such rainy day, when the president passed the group of dripping-wet children, he couldn’t help but admire their stubbornness. He asked Ada, “Why do you sit here every day? What do you want to achieve?” Ada replied, “We want to determine for ourselves what we can and cannot do with our computers.” Her friends shouted in unison: “Don’t wreck our tech! Don’t wreck our tech!” and “We want the code! We want the code!”
ko: <phrase condition="capitals-text">에이다는</phrase><phrase condition="capitals-img">이다는</phrase> 국회의사당 앞에서 매주 시위를 했어요, 심지어 비가 오는 날에도 말이죠. 비가 오는 어느 날, 대통령이 비에 젖은 아이들을 지나쳐 걸어 갈 때 그는 아이들의 집념에 감탄하지 않을 수 없었어요. 대통령은 에이다에게 물었어요, “얘야 여기에 왜 매일 앉아있니? 이렇게 해서 대체 무얼 얻고 싶은거니?” 에이다는 대답했어요. “저희는 컴퓨터를 가지고 무엇을 할 수 있고 무얼 할 수 없는지 스스로 결정하고 싶어요.” 에이다의 친구들은 한 목소리로 외쳤어요. “코드야 같이놀자! 코드야 같이놀자!” “우리는 코드가 필요해요! 우리는 코드가 필요해요!”

source: The president looked at the determined faces of the children. Honestly, he, too, wanted to decide for himself what the government could and couldn’t do with its computers. But he didn’t understand anything about computers and code, so he had always left that to Zangemann. Deep in thought, the president entered the building.
ko: 대통령은 아이들의 결의에 찬 얼굴을 바라보았어요. 사실은 그 역시도 컴퓨터로 할 수 있는 것과 없는 것을 정부 스스로 결정하게 하고 싶었어요. 그러나 그는 컴퓨터나 코드에 대해서는 아무 것도 몰랐어요, 그래서 항상 그 일은 장기만에게 맡겨 왔습니다. 대통령은 깊은 생각에 빠진채 건물 안으로 걸어 들어갔습니다.

source: One of Ada’s friends lying on his stomach with one foot up in the air is typing on a laptop. He has wavy brown hair parted in the center, a red sweatshirt, blue pants, and white socks but no shoes. Next to the computer there are a green cup and two open books.
ko: 에이다의 친구 한 명이 바닥에 배를 깔고 한 발을 허공에 흔들면서 노트북을 치고 있습니다. 그 아이는 가운데 가름마를 탄 갈색 곱슬머리이고, 빨간색 스웨터와 파란색 바지 그리고 흰색 양말을 신었는데 신발은 신지 않고 있습니다. 노트북 옆에는 초록색 컵과 두 권의 책이 펼쳐져 있습니다.

source: The next day, the president invited Ada and her friends over. “We also want to be in charge of our software ourselves. In order for that to be true, the government must be independent from Zangemann. Can you tell me what you know about computer programs?” he asked them. Enthusiastically, they explained to him how software works and what you could do with it. The president was amazed.
ko: 다음 날, 대통령은 에이다와 친구들을 집무실로 초대했어요. “우리 또한 소프트웨어는 우리가 스스로 관리하고 싶단다. 그렇게 되려면 정부가 장기만으로부터 독립 할 수 있어야만 하지. 너희들이 컴퓨터 프로그램에 대해서 알고 있는 것들은 좀 더 얘기해 줄 수 있겠니?” 대통령이 얘기했어요. 아이들은 열정적으로 소프트웨어가 어떻게 동작하는지 그럴로 무얼 할 수 있는지 설명했어요. 대통령은 무척이나 놀라워 했죠.

source: With this new knowledge, the government would be able to design its own software, the way it wanted — completely without Zangemann. Immediately, the president called his advisers. In a large group, they discussed with the children everything they could change and improve in the software.
ko: 이 새로운 지식만 있다면, 정부는 자체적으로 원하는 방식의 소프트웨어를 만들 수 있을 것 같았어요. 물론 장기만 아저씨 없이 말이죠. 대통령은 즉시 보좌관에게 전화를 걸었어요. 좀 더 큰 모임에서 아이들은 여러 사람들과 정부의 소프트웨어를 바꿔서 더 좋게 만들 수 있는 방법에 대해 의논했어요.

source: That evening, the children went home proud and satisfied. Something finally happened! Their long protest was worth it.
ko: 그 날 저녁, 아이들은 자신들이 스스로 한 일에 자부심과 만족감을 갖고 집으로 돌아왔어요. 무언가가 시작되었어요. 아이들의 시위가 드디어 빛을 볼 차례인거에요.

source: Ada and her friends in the President’s office. Ada is reprogramming the President’s computer. Toni is setting up a speaker for the President’s secretary. Marie and Konrad are sitting on the floor and talking, and Marie has a laptop on her legs with an FSFE logo sticker (three stars: pea green, sky blue, and sea blue). On the floor are a bowl with candy and a plate with ice creams. The President’s phone is ringing, but nobody is answering.
ko: 에이다와 친구들이 대통령 집무실에 있습니다. 에이다는 대통령 아저씨의 컴퓨터를 다시 프로그래밍 하고 있습니다. 토니는 대통령 비서 아줌마의 스피커를 다시 설정하고 있습니다. 마리와 콘라트는 바닥에 앉아서 얘기하고 있습니다. 마리는 그녀의 다리에 노트북을 놔두고 있는데 노트북에는 FSFE 로고 스티커가 붙어 있습니다. (FSFE 로고에 있는 세 개의 별: 완두콩 녹색, 하늘색, 바다색 별) 바닥에는 캔디가 담긴 그릇이 놓여져 있고 아이스크림이 담겨있는 접시도 있습니다. 대통령 아저씨의 전화기가 울리고 있지만, 아무도 받지 않습니다.

source: New law
ko: 새로운 법

source: <phrase condition="capitals-text">The</phrase><phrase condition="capitals-img">he</phrase> next morning, the president’s phone rang very early. It was Zangemann. He was angrier than ever. “Without me, the government computers will no longer work,” he threatened. But the president kept the call short and quickly hung up. The phone rang many more times that day, but Zangemann’s calls went unanswered. The president sat in a meeting with Ada, Toni, Marie, Konrad, and the government experts.
ko: <phrase condition="capitals-text">다음날</phrase><phrase condition="capitals-img">음날</phrase> 아침 대통령 아저씨의 전화가 아침부터 울려댔어요. 그건 장기만 아저씨였어요. 그는 평소보다 더 화가 나 있었어요. "나 없이는 정부의 컴퓨터가 더 이상 작동되지 않을겁니다" 그는 협박했어요. 그러나 대통령은 전화를 짧게 마치고 얼른 끊어 버렸어요. 장기만 아저씨의 전화는 그 뒤로도 계속 울려댔지만 더 이상 받지 않았어요. 대신에 대통령은 에이다와 토니, 마리, 콘라트 그리고 정부 전문가들과 회의를 진행했지요.

source: A herald, wearing a hat with a plume, playing a trumpet on which a red banner is hung.
ko: 깃털이 달린 모자를 쓴 전령의 모습. 빨간색 깃발이 달린 트럼펫을 연주하고 있다.

source: In the days that followed, they talked from morning to night and designed their first programs for the government’s computers. They were no longer disturbed by Zangemann’s calls. Toni had the good idea of reprogramming the telephones. When Zangemann called, he only heard an automated recording: “The government only wants to use software that it can freely use, study, share, and improve. Thank you for calling.”
ko: 그 후 며칠 동안, 모두 함께 정부 컴퓨터를 위한 첫 프로그램을 설계하느라 밤낮으로 얘기를 나눴어요. 이제는 더 이상 장기만 아저씨의 전화로 방해를 받지 않았어요. 왜냐하면 토니가 전화기를 다시 프로그래밍하자는 좋은 아이디어를 떠올렸거든요. 장기만 아저씨 전화가 오면 수화기에선 오직 이 말만 들렸어요. “정부는 자유롭게 사용 및 연구되고 공유 및 개선이 가능한 소프트웨어만 사용합니다. 감사합니다.”

source: Then, after many weeks of protests and discussions, the time had finally come: they abolished the old Zangemann law! Instead, the government announced:
ko: 결국 몇 주간의 길었던 시위와 토론 끝에 드디어 그 날이 찾아 왔습니다. 바로 장기만 법을 폐지하기로 한거죠! 대신 정부는 이런 내용을 공표하였습니다.

source: “Everyone is allowed to program their own computers as long as they adhere to the other laws.”
ko: “다른 법률을 준수하기만 한다면 모든 사람은 자신의 컴퓨터를 스스로 프로그래밍 할 수 있습니다.”

source: In addition, a new school subject was introduced: computer hardware and software.
ko: 그리고 학교에는 다음과 같은 새로운 과목이 생겼습니다. 과목명: 컴퓨터 하드웨어와 소프트웨어.

source: The President with Toni, Konrad, Marie, Ada, and a herald playing a trumpet. Marie is standing on top of a ladder talking into a microphone. Konrad firmly holds the ladder on which Marie is standing. Ada is standing on a chair and holds a copy of the new law bearing a seal. Ada’s dog is sitting in front of her.
ko: 대통령이 토니와 콘라트, 마리와 함께 서있고 전령이 트럼펫을 연주하고 있습니다. 마리는 사다리 꼭대기에서 서서 마이크로 무언가를 발표하고 있습니다. 콘라트는 마리가 서있는 사다리를 단단히 붙잡고 있습니다. 에이다는 의자에 올라서서 도장이 찍힌 새로운 법안을 들고 있습니다. 에이다의 강아지가 그 앞에 앉아 있습니다.

source: That evening, everyone celebrated with a big party. Ada, Alan, Toni, Marie, Konrad, and other children from school and their parents; the president; Ms. Gernet; the bus driver; the custodian — they were all there. They decorated the streets, listened to loud music, and ate ice cream, as much as they wanted, and in every imaginable shape and color.
ko: 그 날 저녁, 모두가 함께모여 축하 파티를 열었어요. 에이다, 앨런, 토니, 마리, 콘라트 그리고 다른 학교 친구들과 부모님들이 모였고 대통령 아저씨, 가넷 선생님, 버스 기사 아줌마, 학교 관리인 아저씨도 오셨어요. 모두가 함께였어요. 그들은 거리를 꾸미고 시끄러운 음악을 들으면서 맛있는 아이스크림을 먹었습니다. 다들 자기가 상상하는 모양과 색깔로 맘껏 먹고싶은 만큼 말이죠.

source: Evening party. Children are holding ice cream and balloons with the words “I love FS (I love Free Software)”; other children are riding skateboards; yellow and orange flags are hanging; music comes out from a large speaker system; Ms. Gernet holds a pink tree-shaped ice cream with a yellow star on it; Ada’s mom is dancing with a gentleman.
ko: 저녁 파티. 아이들이 아이스크림과 “I love FS (나는 프리 소프트웨어를[Free Software] 사랑해요.)”라고 그려진 풍선을 들고 있습니다; 다른 아이들은 스케이트보드를 타고 있습니다; 노란색과 주황색 깃발이 달린 가랜드가 걸려 있습니다; 커다란 스피커 시스템에서 음악이 흘러나오고 있습니다; 가넷 선생님이 노란색 별장식이 꽃혀있는 핑크색 트리 모양 아이스크림을 들고 있습니다; 에이다의 엄나는 어떤 아저씨와 춤을 추고 있습니다.
